好 我们继续讲解Tairo系列课程
这些课呢 给大家讲解一下列表宣染
在之前的课程中呢 我们讲解了我们的
条件宣染啊 并且有好几个点啊 是属于给大家需要详细修名的
我们在上节课呢 已经给大家说道了
那么这些课呢 我们主要做一下列表宣染
列表宣染 其实从很多程度上 我们大家在以前的学习过程中
还是以为的把它理解成 就是一个列表
但是呢 并非是如此啊 列表宣染更多的也会在我们这边
呈现给大家的 是我们所谓的一个宣染的重点在这个上面
列表宣染本身自己呢 我们说是可以利用Jasky脚本里面的Map函数
来完成这样的一个宣染过程
它是可以直接返回你现在的一个新宿组的
对吧 我们大家会知道 4HMap 还有Filter 这样的操作
可以在Random中带入JSA
我们来完成宣染 因为我们的宣染部分呢 除了
在我们的整个代码里面完成我们的基本的Map操作以外
我们还能够把它带入JSA的一些语法标签
然后来完成你下面见面的一定的呈现
同时呢 我们会讲到key跟tower key
这两个的一个操作
因为在我们的整个的宣染过程中呢 其实系统还是需要你有一个key
能够让它系统能够很明确
当前这里边是有一个能够直确保其唯一性的
再往下呢 就是key的一个要求
key的要求的话呢 其实很简单
它有几个要求
最重要的一点就是元素的key在它的兄弟节点元素之间是唯一的
什么意思 我们key不要求是全局唯一
但是呢 在当前页面的其他的
比如说你在有两个Map操作的过程中
那么它需要唯一就可以了
当然key我们也会设计到它的一个传直操作
它是怎么样往里面进行数据传直
以及我们在做tower过程中
它和我们的reactor有些不同点
那么我们会在这里给大家做一个详细的介绍
首先我们打开代码
我们打开代码
我们清见一个页面
我们称之为就是我们的
Lister
我们称之为ListerMap
好 我们把里面的一个基本结构给搭建一下
Import Taro Component
From Taro
Import View Tester
经常用到的两个
From Taro Components
Experts Default
Class My
我们写上我们的名称叫做ListerMap
Extends Component
然后里边的话呢
我们说Constructure
然后写上Super Arguments
Component
Ditamount
Render
Return
OK 我们把这个写好
然后我们把它放在我们的app.js插里面
改一下ListerMap
ListerMap
运行了 我们看一下它有哪个点上Return
我们写上我们自己的一个跟文件
好了
这样的话我们就完成了一个页面的初始化
咱们看到页面初始化是这样一个结构
紧接着我们继续
我们首先来看一下在js中
你如果说要对一个数据
我们称之为列表进行所谓的Map操作
可以怎么样写
我们就直接把它写在我们的Ditamount里面
我们先订一个素组
1 2 3 4 5
订一个素组
我封号不要
第二步
Constructure
我们订一个Double
就是我想把这个数值成2
Number 4.Map
这里边一定用到了一个匿名函数
我们写上每一项所取出来的
然后成2
形成这样一个写法
那么我们取出这个数值以后的话
那么这个数值
它就会自行的
从1 2 3 4 5里面取出每一个成2
然后全部返回给我的Double
然后我们把Double呈现一下
先复习一下
好我们看一下页面
是不是2680出来了
首先把这部分先了解一下
紧接着我们将利用这个语法
我们来做页面的渲染
在这里面做
我们做页面的渲染
那么页面的渲染可以怎么玩呢
那么我们先来
我们把整个这块内容
我们可以不定义在这个里面了
我们把它注释掉
这是我们先看到的效果
这是我们写上
Java Scrivita中的
操作
Map操作
紧接着我们往这走
我们写上
你现在需要在这里所看到的
我们的循环的结构
那么这样的话
我们需要把你的定义
先写在Random里面
因为速组吗
速组我们采用第2个Mambus
然后我们让它自行完成
就是我们用它的解析幅来做
3点
速组我们要解开一个100
这样的一个速组
有同学说这样就可以了
那么我们来看一下
如果你这样可以的话
我们来看一下
我们做一个Number
解析幅解个100出来
你看
它会有一个Number is not defined的定义
不
我们加一个
你注意它里面会给你是一个我们的空
它会给你一个空
那么这就意味着它有解析
但它没有办法
对应到它里面的每一个数据
我们说每一个数据的对应
你都需要给它一个什么
key
你都要给它一个key
去这样写
那么我们来看一下
它解析出来是100个值
但是100个值没有办法
直接对应到你现在的每一个元素位
所以它要个key
注意一下
你想解析以后
你想做个数组
你都可以用这样的方式
一个key代表一个值唯一性
这样的话它就可以解析出来了
紧接着
我们看到我现在有100个数据解析出来以后的话
那我下面就开始进行
我们的所谓的JS表达式了
注意
这里面我们可以用这样的表达式的结构来写
我们写的方式就是
我们依然
我们用Numbers
就不是这个Numbers吗
Map
Member
我们把里面的数据拿出来
我们把里面数据
每一个数据
注意
你这边写的时候
由于它本身自己
能够把它放置到这个Demo中
但是我现在这边的话
你这边也可以去放置变量
但是我们说
我们在这能不能直接输出
你能不能直接输出在这里面
接用Return
它是一个Map
这个Return不是返回给我最高的一个页面
而是返回给我它现在谁调用Map的这个位置
所以我把后面的这个数值
直接返回到现在的这个View里面
我们来看一下
我把Numbers
就直接这样输出
先看一下
它能不能显示在界面中
看
是不是可以呈现
数字可以出来了
不够
我现在数字出来了
我还需要是由我带上标签的View
带上标签
但是你这样一带标签
你看一下
就会有一个小问题
这个小问题是你的Numbers
你的Numbers
虽然在我们里面
依然呈现了我们现在的100个数字
但是你呈现的时候
由于你加了个标签系统
会认为你是形成了一个字幅串
它把这个也认为JSX的一个字幅串结构了
所以你需要在里面再带上一个JSX的一个表达式
然后由于从零开始
我们给它做一个计算加一
先再来看一下
是不是就出来了数字
这样的话
是不是我们现在可以了
这是属于我们可以把组件
随着我们现在
包括是
你觉得老师我能不能完成这里面
是不是可以放组件呢
我们再来看一下
如果现在我这放的是一个普通纸
但是你现在想把组件一起放进来的话
那我们来看一下
我现在要有一个组件了
这组件我传一个数值进去
然后传一个数值进去以后
由组件里面来完成这样一个操作
看一下怎么完成一个组件的操作
我们把这个纸传到组件中
然后组件来完成
首先我们打开一个组件
Customer Compar
这里面我们代码
以前有一些其他代码
我们先删掉
然后我们可以看到
它里面比较干净
然后我们这边简单写个Tester
写个Tester
里面写上你的内容
我们先这样写上
然后我们这边做一个小样式
让它形成一个行
这是叫做
就写个数字
它形成一个行
所以这边我们去等于
我们里面写个样式
这叫做
这个叫做我们叫做
index吧
因为样式结构本身和外部是不受影响
所以我们单独在它里面订
然后它有一个样式在这
我们订它的index
它是一个行
我们把这个行相对而言
订的比如说
宽度100%
它要做个列表
它的高度我们给它一个
80個APX
然后背景给一个灰色我们是
太深了
给一个小浅一点
给一个浅灰色
然后字体我们给一个黑色
就这样
形成了我们
然后最后我们做个边框
边框的话
做底边
底边框22APX
22APX
然后给一个
深灰色
好就可以了
我们满足了这样的一个格式要求
然后我们把它先神线出来
我们把它给拿过来
in part我们称之为menu
或者称之为就是number list
number list我们写成
然后我们从里边拿
我们拿的方式是点点杠
点点杠
component
然后的话
这里边显示的是
我们做一个什么
customer在customer compare的里面
对吧我们应该是在这个里面
customer compare里面
好拿过来以后
然后我们先显示一下
看一下它的一个显示效果
我们不要放在这里边
我们单独拿出来
看一下我们的样式
这边有一个错
我们看一下
它是我里面代码的问题吗
路径找不到
它说这个路径
还得往下走一趟
刚才没打出来吗
好我们来看一下
就是这个
我们把它呈现出来了
那么数字的话
我们让它往下一点点
居中就行
那么最简单的方式是啥
航高设定一个对不对
light height
80rpx
这样就可以了
然后我们再过一下页面
ok
packing left
然后packing left
我们离左边离开
30rpx
然后这边我们再有一个
镜头幅
然后给它定一个
class name
我们称它为什么
arrow
定一个镜头
这镜头我们让它
不一定要到全右边去
我们只让它显示一下
我们做一个
我们试一下
我们这样
我们直接给它
right
往右边放
好我们看看效果
我们的镜头幅呢
我们让它字体也成黑色
先出来
出来了
ok
你加一个
在它的幅上面
我们加一个position
在它上面
我们加一个position的
absolutio
我们加一个absolutio
这样加好以后的话
我们再做一个
right
我们给它个20rpx
好现在再来看一下
出来了吧
ok
好了
那我们警觉来看
看到了
nonlister
它最后显示出来
是这样的一个格式
那我们就应该把它放到我们的
map里面去
我们在这进行替换
待会我们把return
下面一个擦掉
那么你们看到的是呢
就是
我里面要的值
这个值呢
我要通过外部传输进来
那我们说
它里面所看到的这个1
我应该是通过什么
distant
properth
点
比如说number
这样一个变量进来
那么这个number
应该就在这边
等于
我们把这个number1给它
是吧
这样的一个结构
那我们来看一下页面
出来了吧
好
我们把它做成这样的一个格式了
所以意味着
我们其实是可以去做一个简单的
这个样式
我这边只是做了一个简单的
这样的
一个
可点击的区域
然后呢
我们把所选的内容
可以通过这样的一个属性的方式
传给我们的组建
然后组建在接收到这个值以后的话
那么很简单
它只需要去把你放置在你现在
所组合的这个页面的
我们所需要的位置
就可以了
对吧
这样的话
是不是就出来了
所以我们讲
组建的
特别是在列表上面
第二块内容
我们就说到了
我们来看
我们说到
我们可以把Random中
带入JSS的内容
进行渲染
这是我们刚才说的
对吧
我们把这块内容
作为组建放进去
那么这边
我们把它一起
作为渲染结构出来
好
我们再来看
第三个
key和
那个tar key
tar key和key的话呢
它主要的这个点是在哪里
就是这边
虽然显示了
好
我们把它的console给隐藏掉
把它给先隐藏了
那么我们来看一下页面
很正常的这个数据显示
也没有抱错
但是请注意
这个位置
它有一个警告
这个警告呢
是这样说的
它指向于
当前的这个
它说
now you can provide a tab
你可以去对它加载一个
这边用了一个v4
它用了一个manualist
是一个叫做
我们的微信4
但是一旦用到
微信4的时候的话呢
那么对微信来讲
它希望你加一个
微信key
这样的话
能够唯一去代表
这一条数据
所以对于它来讲的话呢
系统希望你给一个key
那么这个key怎么给呢
我们说的key本身自己
我们说明一下
它是付给我们
现在整个这个操作对象
然后呢
告知它
这是唯一的一个数据记录
所以我们第一种的给法
就直接给一个key
然后这个key呢
我们需要给一个
能代表这行唯一数据的
比如说number
肯住保存
然后现在你运行一下
咱们再来看
是否能正常显示
这边是否报
看一下
这边是不报错了
或者说
它不报警告
我们出去看一下
在你的manualist上面
我们注意一下
在它原码上面的话呢
这个key是不会在这上面
去呈现的
这点你需要了解
你看到这上面
我们完全打开
你有看到那个key吗
没有
这个key的作用就是
能够去确保
这条记录的唯一性
它是对于程序
特别是对于我们的
整个开发
后续来而言的
它并不是给你做展示的
所以这部分呢
包括是我们后期
用到比如说
增减元素
包括是我们用到
我们每一个的元素的
一些复制的确定
等价于
凡是针对这条记录的
一些值
我们都可以用这个key
后续来做操作
那么tarokey呢
tarokey和key基本上是保持一样
只不过tarokey的
它是更适用于原生开发
就是小程序的原生开发
确保每一个
我们所谓的
我们的微信key的话呢
其实和tarokey是一样
所以你在这个位置上呢
你可以
tarokey
你可以把这个写上
你这样去写的话
其实和你刚才
我们所看到的这个效果
让它运行一下
其实是一样的
你看这边
和刚才打开的结构是一样的
所以我们讲一下
就是当前
你正在运行的整个
这一部分内容
只要你加一个key
无论是key还是tarokey
那么本身tarokeys
这边少一个s
应该是tarokeys
tarokey
它全称叫tarokeys
就这样行了
那么你加个key和tarokeys
在至少现在的
针对于当前这个元素的操作上面
这个是没有什么问题的
那么同时这边再说明一下
就是key元素
key元素我们并没有要求
你key元素一定要是一个叫做
全聚微信
我们key元素只要做在
当前页面中
兄弟元素之间的微信就可以了
兄弟之间的微信就可以了
那么什么叫兄弟之间
就上有一个key
或者甚至上有一个map
下有一个map的情况
那么这种时候
我们就可以利用当前的这个叫做
key的方式
只要确保其唯一的当前这一段
就可以
好我们来做一下
我们还可以单独再创建一个
我们现在的话只要在
界面中用吧
我们直接跑到界面中
我们打开
about
然后我们把里面代码
简单做一个修改
把其他不用到的我们先删掉
比如说
构造里面把这些删掉
然后我们有一个go to index
这个我们暂时不用
生命周期跳转一句不用
然后呢我们这边
把里面的这个也删掉
就留了一个view
保存
然后咱们把这个about
放在第1个阵线
about放在第1个
那么我们里面只要给他about写上
看一下
是不是到第1个来了
说吧
对吧
about到第1个来了
好
我们就针对他来做一个简单的一个
就是多key的操作
也就是意味着多map的操作
首先第1点
我们在construct里面
咱们设定一个
this.stater
好
如果你没有样式
我们说明一下
我们有样式
或者称之为
go to函数
你就在go to函数里面去设定
如果没有go to函数的话呢
那么你大可是在我们的类中设定
你在这设也可以
比如说你就订一个
stater
就这么大大方方的订一个出来
然后在里面
我们去订上我们所需要的
比如说post this
然后给参数
第1个我们是id等于1
title我们给出
Hello
word
content内容
welcome to learning
学习
好吧
我们给出这样一趟
紧接着我们再给一个
给两个
id r
title
install
content
you can install
我们先写两句话
然后这个呢
就完成了一个初始数组
我们把它放在这上面
stater上面
紧接着我们在randow中
go to函数
现在我们暂时不用用
然后这个我们暂时也没有
我们在randow里面
randow里面的话呢
首先我们做第一件事
我们创建一个常量
当然这个常量我们直接去取得
我们要拿到的是
this.stater里面的内容
但是我不去一个个找
我直接把这个post
以定名的方式取出来
定死它的名字
显示敲坐
我们把它取出来
然后呢
我们下面写上
conster
stater bar
我们把里面的值给拿出来
也就是说
我们在这里面设定一个模型
也就是我们大家所谓的一个
显示的一个结构
我们把jaxxl
结构写在这
里面首先第一点
我们去循环
当前的这个post
post
我们不要换下来
我们放在上面做
post.map
然后在这个里面
我们去完成单个值的操作
map
然后呢
我们写上
这个我们写post
单值
单值操作
然后这边我们打上一个
箭头服
那么注意
如果你希望
每一个的我们post里面的值
需要操作于当前的
一个jaxx对象的话
那么你直接在这后面
就写上你jaxxl代码
我们一般有时候会这样写
但是我们也可以省掉
我们直接在里面
把我们的jaxxl代码写上
taxter
首先第一步
里面写上
你现在所需要用到的
poster里面的
title
就是把这样
部分内容给拿出来
对吧
同时我们还可以
那么由于你用了map
所以对配对
mapkey
你写上
然后什么
post里面有个id
我们写上
这样的话
是不是我现在有一个
全局唯一标识服务
或者称之为
当前的这个map
里面的唯一标识服务
post id
然后它的呈现
是用title的方式来做
我后面的把它给
收一下
好
这是属于第一个模型
我们把这个内容放在
叫做sliderbar里面
紧接着我们继续来
我们把当前的
这个内容
整个这个操作
我们再做另外一套
这是属于叫sliderbar
我们再写一个conster
content
postus.map
好
我们一起来看
我们把这个
postus.map
我们
打上post
打过号
里面直接return
我们返回
返回你现在
所需要执行的
我们的
jxview
我们把它换下来
写在这
这样去写view
然后里面呢
我们写上text
由于它依然循环的是postus
依然循环postus
只不过呢
它里面我们现在
这边是不做我们的return
它直接把这个内容
可以直接呈现
这部分呢
我们写return的返回
其实这两个结构
是一样的
我们呢
把它这个内容
依然是用
jxview
post里面
然后点
title
同样再来
post
点
content
把这两部分拿出来
和这个基本差不多了
然后别忘了
我们一定有一个key
然后呢
把我们的post
点
id
拿过来
形成这三个
好
那么这样写好以后呢
我们下面
就回到return里面来了
我们return本身自己
先做一个
把里面的删掉
先做一个大扩号
表示整个区间在这里面
整个区间在这里面
然后
我们把上面
第一个
slidebar
我们把它作为一个简单的结构
把它往这儿放
诶
注意啊
因为我们讲过
对jxx的整个
这语法来讲
它是可以放入这样一个
常量的
只不过这个常量
由于你后面使用了map
它里面会不断的放入
我们现在
它返回一个新速组的话
把整个这个
jxx的问题
往里面放了
所以这边的呈现
就是这边循环玩的结果
理解吧
好
第二个继续
我们这边呢
我们可以
分开一点
我们做一个view
我们做个view
这是换行
我们写上一杠
第二个再来
我们把
下面的
content
是它
把它也输出在这儿
那么它里面
依然是map
会返回一个新速组
每次这边的数据的话
都会通过
当前的post数据拿出来
然后返回到我们的contenter里面
这样的话呢
我们大家就可以明确了
我们来看一下效果
首先看一下
我们上面的
我们上面是hello
我们来看一下
整个这个结构体
在stator里面
我们这边
直接拿出post
然后拿出以后的话呢
然后我们把里面的post
内容
直接以post的方式拆开
然后这样去写在我们这里边
那么看一下
这里面一个是hello
一个是welcome to learning
对不对
那么这里的话呢
我们看到
由于我这里边的
所有的循环
针对text来讲的
所以它的呈现
就会呈现出hello
然后后面给出的是hello word
instore
是吧
这个是这个词对吧
这两个的话应该是ok了
继续往下看
我们回到它里面
这个是content
它里面没有呈现
那我们来看一下
它的结构
我们这边完成一个post
然后它的map
然后它直接返回一个return
这种情况下呢
我们只需要把
第一行
我们把第一行放在return后面
return后面
其实打了一个回车服
它就呈现回车效果了
我们把回车服
去掉
把当前的后面一行
放置上来
在return同行上面
此时你来看
hello word
对不对
它第一个内容
呈现出来了
post id
代表的是
这个title
第二个是我们这部分
那么我们可以
做一个非常简单的
注意
它为什么能够
换成两行
其实很简单
因为它我们循环的
这块内容是view
看到吗
map的view
现在它本身来讲
它可以换成
两行显示
在上面的这个的话
其实我们在上面
做的时候
由于我们循环的不是view
我们循环的是
里面这个tester
那么你想做的
更漂亮的话
你就可以把它给放进去
你可以把它给放进去
这东西是这么说的
那么你来看一下
你发现吗
它为什么抱错
你回忆一下
为什么
能给出个理由吗
这是randle
randle
本身在操作过程中
为什么
这边
我们放上去以后
它就放进去以后
就抱错它不能直接
使用这样的格式
因为你本身需要一个
跟路景
你本身需要一个跟路景
那么这样的话
导致我们现在
需要这样一个view
好了
那么这样的话
我们就完成了
一个最简单的
一个输出
也就是意味着
在同时
两个map的情况下面
我们并没有要求
post ID
一定要是不一样
因为
它只要在当前
这个元素
节点级
也就是整个这map里面
操作回一样
就可以了
包括是这边
也是一样
它操作回一样
就可以运行了
理解吧
这个结构
OK
那我们来看
继续往下
我们本身
我们做到了
我们可以在
不一样的页面中
同一个页面中
用不同的map
可以完成
如果是key
在当前这个元素中
就唯一就可以了
OK
那么key的传直
这个就说明一下
我们讲key的传直
如果你如果是
要操作一个key的话
那么本身这个key
它是作为
当前的一个关键词
也就是意味着
它是唯一确保
一条记录的
它并非是你
进行数据传输的
所以我们来看一下
我们用一个click
然后这边我们写上
一个我们的方法
比如说我们这个handle a value
上面非常简单
我们就是this点handle a value
调用一下它
这边我们呈现一下e
我们来看一下
对它点击一下
你会发现
随便你怎么找
你是找不到这个key的
key它不会自动的
帮你进行数据传送
那么它也不会
帮你进行数据传直
你要获取它的操作
那么你只能是
自己完成
一个
我们比如说
我们自己把这个数据
再次的通过
我们自己定义的变量
进行传送
我们自己定义变量
那么注意
这里边的话
我们就直接这样
datagon就可以了
这样写
然后我们可以看到
我一点下去
一打开
它会在这里面
接到这个ID
对不对
我们同时
再来看
点后面这个
接到了
所以我们讲
记得传直
更确切的讲
是key数据的传递
key数据的传递
是要通过你
现在的传直的方式
传直的其他的一些语法
来完成
key它能确保的是
张田这条记录的一个微信
但是
它无法进行
所谓的一个数据
直接传给你
事件进行操作
这点上面
你是要明确一下
所以我们讲
如果说你现在
当然
选key的时候
也要注意
本身来讲
就是说
里面最好是
可以拿到
比如说
这个记录的一个逐渐
或者说是
就本身有一个ID
但如果你没有的话
那你只要做一件事情
什么呢
就是你自行可以
创建一个key
在你绑定到
我们这个Post
时候的前面
你就可以
应该去创建一个key
或者创建一个ID
唯一代表条记录
那么你不放在这里面
就ok了
是这样的一个元素
那么这就是
我们所谓的一个key值
这个key值
确保记录以后
然后传直操作
这样的结构
我们就能知道
你点了哪一条
对吧
那么后续的操作
你就可以到我们的
这个handle value中
就完成了
ok
这是这边所设计到的
那么这也就是
我们所谓的key的传直
传直
其实就是自定义值的操作
ok
那么列表渲染
本身来说
并不复杂
主要的
我们现在
通过我们的map操作
然后完成对它里面
某一部分数据的更新
只不过呢
这种数据呢
我们把它写成了一个
jxx的形式
对吧
这样的情况
然后呢
我们现在在运行的时候呢
我们也可以
数据
我直接这里是通过
我们state里面放置的
那么你也可以单独
给它额外放置一个数据
实际形成
我们比较
有一定的
web操作
比如说
我们之前讲过
jx的引入
你直接把那个数据
引进来
是不是可以啊
对吧
这样的操作
完全是可以在你
现在的一个
开发过程中的
ok
那么我就不再去
往外面写jx了
好
那么希望大家呢
注意啊
state里面
我们强调的一点
就是它放的是
可视数据
不是可视数据
要不就是引入
要不就是
属于内部创建
这样的结构
ok
那么我们的
列表渲染
就先讲到这